---
pin: true
layout: post
title: "함수1"
categories:
  - 49challenge
author: insidepixce
show_excerpts: true
date: 2024-08-28 17:09:00 +0900
disqus: true
paginate: true
disqus-count-scr: true
comments: true
toc: true
---

오늘 49일 챌린지에서는 함수에 대해서 공부해보았는데요, 양이 너무 많아가지고 12과인 함수 전부 공부하지 않고 12과 12.3까지 공부하도록 했어요. ✍️📚

우리가 중고등학교 수학 과정을 공부할때 ‘함수’에 대해서 많이들 익히 들어본 경험이 있죠. 저는 그 함수랑 이 함수가 비슷하다고 생각해요! 🤔

# 함수란? 🤖

> *함수는 마치 재료를 투입받아 제품을 생산하는 기계와 같다*
> 
> 
> -모던 자바스크립트 딥다이브 154쪽-
> 

저는 함수를 책의 정의와는 조금 다른 ‘자판기’에 비유하고는 하는데요. 🥤

### 내가 한번 자판기에 비유해볼게! 🎯

먼저 자판기에 동전을 넣고 나면 해당 동전은 분류를 위해 과정을 거치죠. 분류 과정에는 이게 500원짜리인지, 100원짜리인지, 10원짜리인지, 50원짜리인지 알기 위해 각 단계를 거쳐요. 💰➡️⚙️

그 단계가 저는 마치 함수 안에 있는 실행문들이라고 느껴졌어요. if문에 대입할수도 있겠죠. 만약 이 동전이 500원짜리라는 판단이 내려지면, 나머지 분류 단계는 거칠 필요가 없으니까, 500원짜리를 입력받았다고 기록하고, 결과물인 상품을 내보내겠죠? 🎁

### 이걸로 return과 console.log를 이해해보자! 🔄🖥️

상품이 나오기는 했지만 꺼내야 내가 먹거나 사용할 수 있으니 함수안에서 return을 해줘야 그걸 꺼내가지고 가져갈 수 있고요. 🍹

500원 짜리가 들어왔습니다라는 문구를 출력해줘야 우리가 넣은 동전이 잘 인식되었는지 볼 수 있죠. 💬✅

---

하지만 console.log는 그저 출력해줄 뿐이고, 자판기로 비유하자면 일정 시간이 지나 프로세스가 끝나버리면 증발해버리는 애죠. 🌬️

근데 return 으로 음료수를 꺼내주면? 우리가 자판기 밖에서도 먹을 수 있죠? 🍹🥤

글재주가 안좋아서 비유가 찰떡은 아니다만, 그냥 그렇다구요 ㅎㅎㅎ 😅

# 정의해보자! 🔍

> *함수란 일련의 과정을 문으로 구현하고 코드 블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것이다*
> 
> - 모던 자바스크립트 딥다이브 155쪽-

그니까, 함수는 여러가지 실행시킬 것들을 모아서 그냥 하나로 묶은 거라고 볼 수 있겠네요. 🎁🔗

### 용어를 알아보자! 📖

**매개변수** : 함수 내부로 입력을 전달받는 변수 ⚙️

**인수** : 입력 💻

**반환값** : 출력 📤

책은 이렇게 정의를 해두었는데요. 구조상으로 보자면 이래요. 🛠️

```jsx

function 함수이름(매개변수1, 매개변수2) {
     실행문
 }

 함수이름(인수1, 인수2);

```

이렇게 볼 수 있겠죠! 👀 책에서는 이러한 실행문의 예시를 들었는데요.

```jsx

return 반환값1 + 반환값2;

```

이걸 전부 대입한 예시도 써볼게요. ✏️

```jsx
function add(x,y) {
	return x+y;
	}
add(2,5);

```

그림 12-2의 예시거든요. 이런 식으로 함수가 사용된다고 보시면 돼요. 💡

### 주목할 점! 🔍

> 함수 정의만으로 함수가 실행되는것은 아니다
> 
> - 모던 자바스크립트 딥다이브 155쪽-

자 , 함수의 정의가 무엇이였을까요? 🤔

```jsx
function add(x,y)
	return x+y;
}

```

이게 정의에요. 지금 아까의 코드에서 `add(2,5)` 만 빠져있는 상태죠? 이렇게 정의만 하면 아무 일도 실행되지 않아요. 🛑

여기서 `return` 과 `console.log`를 이해하신 분들 중에서는 이러한 질문도 있을 수 있겠네요? 🤷‍♀️

> console.log가 없어서 그런 거 아냐?
> 

```jsx
function add(x,y)
	console.log( x+y );
}

```

이 코드만으로 실행이 될까요? 정답은 ‘아니다’입니다. ❌ 왜냐면 함수는 정의만으로 실행되지 않거든요. 우리가 기계를 만들어놓고 실행버튼을 안 눌러주면 작동하지 않는거랑 똑같아요. ⚙️🔘

### 그럼 어떻게 실행시켜야 하는데? 🚀

`함수 호출` 을 하셔야 합니다. ☎️

> 함수를 호출하면 코드 블록에 담긴 문들이 일괄적으로 실행되고, 실행 결과, 즉 반환값을 반환한다
> 
> - 모던 자바스크립트 딥다이브 156쪽-

```jsx
함수이름(인수, 인수)

```

인수가 여러개라면 더 넣을수도 있겠죠? 📥 일단은 이게 함수 호출의 폼이라고 생각해주시면 돼요. 📝

### 함수, 이거 왜쓰는데? 🤷‍♂️

> 필요할 때 호출할 수 있어서!
> 
> 
> 몇 번이든 재사용이 가능해서!
> 

즉 , **코드의 재사용** 측면에서 굉장히 좋다고 생각해요. 유지보수도 쉽고요. 🔄🛠️

한번만 써놓고 함수 호출을 통해 여러번 써먹을 수 있다는게 장점이라는거죠. 💡

# 함수 리터럴 🖊️

> 자바스크립트의 함수는 객체 타입의 값이다. 따라서 숫자 값을 숫자 리터럴로 생성하고 객체를 객체 리터럴로 생성하는 것 처럼 함수도 리터럴로 생성할 수 있다. 함수 리터럴은 function 키워드, 함수 이름, 매개변수, 함수 몸체로 구성된다.
> 
> - 모던 자바스크립트 딥다이브 157쪽-

```jsx
var 변수= function 함수이름(인수,인수) {
	실행문
};

```

그냥 함수 자체를 변수에 저장할 수 있다는 소리를 저렇게도 거창하게 해놨네요. 😅

## 함수 리터럴과 관련된 이야기들 💬

- 함수 이름은 식별자기 때문에 식별자 네이밍 규칙을 따라야 해요.
- 함수 이름은 함수 몸체 내에서만 참조할 수 있는 식별자에요.
- 함수 이름은 생략할 수 있어요
    - 이름이 있는 함수를 기명함수, 이름이 없는 함수를 익명 함수라고 해요. 🤐
- 각 매개변수는 순서별로 구별되어요. ⏩
- 매개변수는 함수 몸체 내에서 변수와 같아요. 그러니 식별자 네이밍 규칙을 따라야 해요. 🛠️

이렇게 기본적으로 함수에 대해 알아봤는데요. 📘

아, 함수는 객체긴 한데 일반 객체와는 좀 달라요. 호출할 수 있고 없고, 그리고 고유한 프로퍼티를 가지는지 안 가지는지에 따라 다른데요. 🤖

아마 일주일 뒤면 이 개념에 대해 완벽하게 이해할 수 있을 것 같아요. 18장에 나온다고 하니깐요! 🗓️📖

# 오늘 스터디에서 생각해볼 문제

저는 오늘 스터디에서 질문으로 본책 157쪽의 이 구문을 제시해보려고 해요

> 함수 이름은 함수 몸체 내에서만 참조할 수 있는 식별자이다
> 

> 함수 이름은 생략할 수 있다. 이름이 있는 함수를 기명 함수, 이름이 없는 함수를 무명/익명 함수라고 한다
> 

이거에 대해서 한번 이야기를 해보면 좋을 것 같아요. 부가적인 정보가 없었기에 좀 더 살펴보면 좋을 것 같아서요:)

이렇게 스터디 준비를 마쳐보았는데요, 오늘 스터디에는 다른 주제도 있어서 지식 공유가 정말 풍부할 것 같아요. 벌써부터 설레는걸요! 😄🎉 그럼 저는 이만 가볼게요! 안녕 👋😊